学习编程最有效的方法莫过于：写代码 -->> 思考 -->> 总结：

做实验——写代码
学习编程最好的方法就是：编 程。

人类一生中，99% 的技能都是靠实践学来的，编程更是如此。太多人看完几本书、几个 G 的视频后，仍然不会写程序，就是因为代码写的太少了。

在这里，我们为你准备了 5 个动手实验，内容涵盖了「 Linux 基础、Java 基础、Git 和 GitHub」，并在右侧提供了配套的 Linux 实验环境（需在 PC 浏览器中进入实验）。你需要在真实的开发环境中，亲手敲下代码，一路披襟斩棘，真正地学会「编程」，最终在 Github 上留下你的代码证明。

完成挑战——思考
在每节实验后，我们准备了一个「挑战」，你需要运用上一节学到的知识，独立思考，完成一个功能或实现目标。

挑战的过程是真正 培养编程思维 的过程，你可能会陷入一种「心流」的状态 —— 走路、吃饭时，都在思考代码该怎么写。一旦想通，回到电脑前如行云流水般写出代码，你会发现自己的水平提高了一大节，编程能力也远远超越了同期只看书、看视频的同学。

图片描述

做笔记、画脑图——总结
学习编程不可能一下子全部搞懂，也不可能一遍就全部记住。如果按照学校背书的那套方法来学习编程，你可能付出比别人多 10 倍的努力也学不好编程。

正确的做法是，完成一个章节的学习后，及时用脑图或笔记软件，对知识点进行总结，下次忘记时再及时查阅。

这样做的结果是：

记得更牢：用自己的语言记述后，知识变成了自己的。
方便查阅：过去学习 Ctrl + C、Ctrl + V 时， 你可能要百度很多次才能记住；有了一个可以随时翻阅、准确定位的备忘录后，你的搜索时间将大大减少。
求职利器：在面试求职中，一个善于总结、且有学习笔记证明的人，会脱颖而出，更有机会得到顶尖的工作。
别担心麻烦的问题：每节实验后，老师都会准备一张脑图供你参考，相信你不到 10 分钟就能画出。



和小伙伴组队学习
在编程这么一个相对陌生的领域，一个人孤零零地学习，遇到问题连怎么百度都不知道，很容易陷入“沮丧、焦虑”等负面情绪……

更有效的方式是和小伙伴组队学习，时不时地分享一下自己的作品和代码，用正向反馈激励自己持续学习，这跟玩游戏挺像的。所以，如果觉得课程对你有帮助，不妨推荐给你的小伙伴一起学习吧！